   #publisher BR-Linux.org RSS Feed

     Visite também: UnderLinux ·  Dicas-L ·  SoftwareLivre.org ·  [mais] ·
                                       Currículo ·  Efetividade ·  Arduino

O que é Linux o Download Linux o Apostila Linux o Enviar notícia

BR-Linux.org

   Linux levado a sério desde 1996
     __________________________________________________________________

O BR-Linux está em pausa por tempo indeterminado

   Tags:

   Após algumas semanas tentando encontrar maneiras de continuar a
   conciliar o meu interesse em postar regularmente aqui para vocês e as
   exigências crescentes das minhas demais atividades, cheguei à conclusão
   de que é melhor suspender as tentativas e deixar o blog em férias por
   tempo indeterminado, enquanto não tiver condições de oferecer a atenção
   que vocês merecem.

   O BR-Linux está no ar ininterruptamente desde 1996. Nos tempos áureos
   da primeira década do século XXI, cheguei a publicar médias de 12 a 15
   artigos por dia, 7 dias por semana. Na década atual, o ritmo foi
   diminuindo no compasso de pelo menos 2 outros fenômenos interessantes,
   mas fora do meu domínio de interesse: a prevalência da disseminação de
   informação por outras mídias (redes sociais, vídeos) e a crescente
   mistura entre o noticiário sobre Linux e o noticiário corporativo.

   Não são mudanças que me desagradam (pelo contrário, até), mas elas
   contribuem para reduzir a demanda por um blog textual com quase 22 anos
   de idade, cujo autor cada vez mais sente que já escreveu quase tudo que
   tinha para dizer sobre o assunto.

   Quero agradecer a todos que contribuíram, participaram, apoiaram,
   leram, patrocinaram ou de outras formas fizeram parte da história do
   BR-Linux até aqui. Quero registrar também que não tenho a menor dúvida
   de que outros blogs, sites, fóruns, canais, grupos, sites e agremiações
   continuarão a disponibilizar informações e agregar a comunidade.

   Não removam o BR-Linux dos feeds de vocês, porque eu - como eu fiz
   quando parei com o Efetividade.net, em circunstâncias similares - não
   vou me furtar a eventualmente escrever algo por aqui, caso surja a
   inspiração e o assunto. E deve surgir, porque continuo usuário de open
   source e de Linux.

   Desativei os comentários porque julguei que seria melhor evitar a
   melancolia desta despedida, que pode ser por prazo curto. Se se
   quiserem dar um alô, vocês podem me encontrar no Mastodon, como
   @autobrain - de vez em quando posto sobre open source por lá,
   inclusive.

   Obrigado, e até a próxima!

   Augusto Campos
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   17/04/2018

Funçoes ZZ atinge maioridade: versão 18.3

   Tags: shell

   Funções ZZ é uma biblioteca de funções para o shell, com 150+
   miniaplicativos prontos para serem usados na linha de comando do
   UNIX/Linux/Mac. É um projeto de software livre 100% nacional, criado
   por Aurelio Jargas no ano de 2000.

   Em comemoração os 18 anos do projeto, foi lançada a versão 18.3,
   trazendo nada menos do que 19 novas funções à biblioteca. Confira
   alguns destaques entre as novidades:

   - Codificação de caracteres: zzcodchar
   - Conjugação verbal: zzconjugar
   - Divisão de strings: zzcut, zzdividirtexto
   - Diversão: zzexcuse, zzhoroscopo, zznerdcast, zzsheldon
   - Utilitários: zzhsort, zzmcd, zzsqueeze, zztestar, zztimer
   - Consultas: zzit, zzmacvendor, zztop
   - E mais: zzimc, zzrepete, zzwc

   São ao todo 179 funções diferentes, todas estão concentradas em um
   único arquivo funcoeszz.sh. Baixe o arquivo, inclua em sua shell atual
   e usufrua. Todas as funções contam com tela de ajuda (--help). Veja
   exemplos de uso em http://funcoeszz.net.

   Funções ZZ versão 18.3: download direto, instruções, changelog.
   Referência: funcoeszz.net

   Enviado por Itamar Santos de Souza (itamarnetTHyahoo·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

CloudFlare 1.1.1.1 e parceria com Firefox DoH

   Tags: instalar, pos-pc, servidor

   Qual servidor de DNS vocês costumam usar em seu ambiente?

   No último domingo, sim, dia 01/04, também considerado o dia da mentira,
   a CloudFlare lançou publicamente o seu serviço de DNS Público com um
   endereço IP terrivelmente fácil de se lembrar : 1.1.1.1 e 1.0.0.1

   A Mozilla quer começar com isso testando DNS over HTTPS no Firefox
   Nightly de forma out-out, forçando o uso do servidor DoH recém lançado
   (juntamente ao 1.1.1.1) da CloudFlare. Provavelmente, após o teste vão
   dar a opção de configurar outros servidores DoH, mas não tem nada que
   automatize isso, como receber essa configuração pela rede, via DHCP ou
   PPPoE, por exemplo. Isso se deixarem em campo aberto, e não apenas
   listarem opções públicas que julgarem confiáveis. Como a maioria dos
   usuários não vai mexer nisso, vão usar o que vier. E os incentivos são
   de que toda aplicação adote isso.

   Com isso, depois de todo mundo montar recursivos locais, para reduzir
   problemas com servidores externos e diminuir tempo de resposta, vamos
   voltar a usar servidores hospedados na Internet, centralizados, e
   talvez até geridos por quem tem interesse em acessar os dados de
   navegação dos usuários, contrariando a justificativa da privacidade
   (Google também tem servidores DoH e deve forçar no Chrome, Android e
   tudo mais em breve, se já não o fez). E mais: provedores e operadoras
   de acesso não vão ter controle sobre um recurso de rede que impacta
   diretamente na qualidade da conexão de seus assinantes.

   Alguém mais não está gostando dessa direção que estão tomando?

   Por mim, a solução ideal seria DNS over TLS, - implementado pelas
   aplicações interessadas nessa segurança extra, sem precisar instalar
   daemon cliente, enquanto não é suportado nativamente pelo sistema
   operacional - com o uso de servidores definidos na configuração de rede
   (manualmente ou via DHCP ou PPPoE). Unbound e outros já suportam TLS.

   [GTER] DNS over HTTPS (DoH): fim dos recursivos locais e a Internet
   andando para trás?
   Referência: homelaber.com.br

   Enviado por Fábio Rodrigues Ribeiro (farribeiroTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Slint, Distro Baseada no Slackware e Acessível

   Tags:

   Um relato de acessibilidade no Linux do ponto de vista de uma
   deficiente visual.
   Referência: aiyumi.warpstar.net

   Enviado por Ronaldo Ferreira de Lima (jimmy·ttyTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Utilização de CPU em sistemas Linux multi-thread

   Tags: monitoramento

   O Hyper-threading (HT) é uma tecnologia da Intel introduzida nos
   processadores Xeon em 2002 que permite que um núcleo do processador
   execute mais de uma thread de uma única vez.

   Apesar de simular dois processadores lógicos, o Hyper-threading não
   oferece o dobro de desempenho como um núcleo físico. Segundo a Intel, o
   aumento de desempenho é de até 30%, dependendo da configuração do
   sistema. Os ganhos são mais expressivos em ambientes multitarefa.

   Este breve artigo busca esclarecer quais são as implicações do
   Hyper-threading no monitoramento de CPU dos sistemas Linux.
   Referência: duda.blog.br

   Enviado por Heitor Augusto Murari Cardozo (heitor·augustoTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Realidade Aumentada com 10 anos de idade e 10 linhas de código.

   Tags: video

   Neste vídeo meu filho Guilherme Basilio Faria, demonstra a tecnologia
   de realidade aumentada em HTML5. Com apenas 10 anos de idade e 10
   linhas de código, é possível prover aplicação com processamento em
   tempo real para projeção de de objetos tridimensionais. E claro, tudo
   baseado em software livre, em breve tutorial com os código fontes no
   Viva O Linux.
   Referência: youtube.com

   Enviado por Alessandro de Oliveira Faria (A.K.A. CABELO)
   (cabeloTHopensuse·org)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Nova versão da plataforma livre para o mapeamento de iniciativas em
agroecologia

   Tags: desenvolvedores

   A plataforma Mapa da Agroecologia, uma ferramenta livre que permite o
   mapeamento de iniciativas em Agroecologia, disponibilizou uma nova
   versão. Esta traz correções e melhorias diversas, incluindo
   aprimoramentos na interface, adição de novos campos e a opção de
   tradução da interface (Português, Espanhol e Inglês).

   A plataforma esta em constante evolução e é livre, estamos sempre
   buscando parceiros para aprimorar o sistema, não somente fornecendo
   informações sobre os locais que já realizam experiências em
   agroecologia mas com sugestões e dicas de como melhorar a plataforma em
   si. Por ser um Software Livre você pode contribuir com código,
   documentação e tradução da interface.

   Esta plataforma esta disponível como Software Livre, sobre a licença
   GPLv3, e foi oficialmente apresentada durante o VI Congresso
   Latino-americano de Agroecologia (#Agroecologia2017) que ocorreu em
   Brasília, DF em 2017.

   Conheça a Plataforma em funcionamento em
   https://mapadaagroecologia.org/ e adicione o Local e a Experiência que
   esta realizando para que possamos fomentar novas redes de colaboração.

   Através do código-fonte é possível customizar a plataforma e
   implantá-la em qualquer iniciativa que deseje mapear experiências de
   agroecologia no Brasil.

   O Código-fonte esta disponível em
   https://gitlab.com/ITBio3/agroecologia e foi desenvolvido utilizando
   Ruby on Rails.
   Referência: mapadaagroecologia.org

   Enviado por Marcelo Soares Souza (marceloTHitbio3·org)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Instalação do WordPress com Vagrant

   Tags: apache, instalar, distribuicoes, desenvolvedores, containers

   Esta é uma configuração do Vagrant que preparei para automatizar a
   instalação do WordPress em uma máquina virtual rodando a versão 17.10
   do Ubuntu, com as versões 2.4 do Apache HTTP Server, 7.1 do PHP, 10.1
   do MariaDB, a última versão estável do WordPress e outras dependências.

   Na verdade não há mistério na instalação de todo este ecossistema, o
   problema está nos "pequenos detalhes" que podem te fazer perder algum
   tempo caso sejam esquecidos -- e o serão quando se tem alguma pressa!
   Referência: giovannireisnunes.wordpress.com

   Enviado por Giovanni Nunes (giovanni·nunesTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

DatabaseCast 82: Ciência e dados

   Tags:

   Neste episódio, Mauro Pichiliani (@pichiliani), Wagner Crivelini
   (@wcrivelini) e os integrantes do podcast Pizza de Dados
   (@pizzadedados) Letícia Portella (@leleportella), Jéssica Temporal
   (@jesstemporal) e Gustavo Coelho (@gusrabbit) abrem a caixa da pizza
   para falar sobre dados e ciência. Neste episódio especial para a
   campanha #OPodcastÉDelas2018 confira como sair da oceanografia e ir
   para a ciência de dados, porque montar um robô para analisar
   reembolsos, como perder a paciência com o nome de um município e a
   sábia lição de reconhecer e não se envergonhar de não saber o que está
   fazendo metade do tempo!
   Referência: databasecast.com.br

   Enviado por Mauro Pichiliani (pichilianiTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Aplicando ferramentas open source para se dar bem no jogo Suikoden Tierkreis

   Tags:

   Este artigo discute como um técnico Open Source aprimora a própria
   jogabilidade com soluções simples e práticas.
   Referência: perspicazsite.wordpress.com

   Enviado por Ronaldo Ferreira de Lima (jimmy·ttyTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Tchelinux 2018: Chamada de palestras para Rio Grande

   Tags: evento, gente-que-faz, comunidade

   É com orgulho que anunciamos o primeiro evento do Tchelinux este ano!

   O Tchelinux é um grupo comunitário que reúne entusiastas, usuários e
   desenvolvedores de Software Livre no Rio Grande do Sul. O evento,
   organizado por membros deste grupo e voluntários, tem como objetivo
   integrar a comunidade de Software Livre com palestras, oficinas e
   outros eventos, a fim de fortalecer a cultura de Software Livre no
   estado do Rio Grande do Sul. Todos os eventos do Tchelinux são sempre
   gratuitos, porém os participantes são encorajados a doar 2kg de
   alimentos não-perecíveis, que são encaminhados a instituições de
   caridade da cidade onde ocorre o evento.

   Rio Grande, município brasileiro localizado no litoral sul do estado do
   Rio Grande do Sul, está com a chamada de palestras aberta até dia 15 de
   Abril de 2018. Então corre lá para participar!

   https://riogrande.tchelinux.org/
   Referência: riogrande.tchelinux.org

   Enviado por Jerônimo Medina Madruga (jeronimo·madrugaTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Palestra on-line - conhecendo o Elastic Stack

   Tags: patrocinador, evento

   Será no dia 10/04, às 20:00, nossa palestra on-line sobre Elastic
   Stack.

   No evento vamos fazer demonstrações dos recursos, dos casos de uso e
   dos recursos deste produto da Elastic que vem sendo cada vez mais
   adotados por grandes empresas, como a Netflix, como estratégia de
   armazenamento, busca de documentos e geração de estatísticas.
   Referência: howtoonline.com.br

   Enviado por Bruno Odon (admTHbrunoodon·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Curso gratuito básico de linux - Online e ao-vivo

   Tags: curso, certificacao

   Olá pessoal, dia 09/04 vamos iniciar um curso gratuito online e ao vivo
   básico de linux. Este curso é indicado para quem nunca usou o linux na
   vida ou para quem está iniciando. Divulgue para seu amigo que você quer
   converter ao pinguim.

   http://certificacoes.net.br/ltc/curso-basico-de-linux-gratuito/
   Referência: certificacoes.net.br

   Enviado por juliano ramos de oliveira (profjulianoramosTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Aulas Particulares de Programação em Shell Script

   Tags: evento, curso, desenvolvedores

   Sou programador da linguagem Shell desde 2005, já fiz algumas palestras
   sobre o assunto e ensinei várias pessoas a começar a programar nesta
   linguagem que é essencial em ambientes GNU/Linux. Me comprometo com
   você a ser seu Professor Particular e ensinar o caminho certo a se
   trilhar! Com um ensinamento totalmente prático e descontraído você vai
   ver como programação não é algo de 7 cabeças! :)

   As aulas possuem suporte pós aula para o aluno, assim garantindo uma
   melhor aprendizagem!
   Referência: slackjeff.com.br

   Enviado por Jefferson Rocha (lrcjeffersonTHgmail·com)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   6/04/2018

Protoboard em quadrinhos: manual apresenta 10 circuitos divertidos e
desafiadores que você mesmo pode construir

   Tags: instalar, embarcados, livros

   Dica para a turma que está embarcando no Open Hardware.
   Como usar uma protoboard! Uma protoboard é uma base plástica usada para
   construir circuitos. Os furos na parte superior da protoboard dão
   acesso a grampos nas faixas metálicas que conduzem a corrente elétrica.
   Ao inserir fios e componentes eletrônicos nos furos, é possível
   construir uma variedade infinita de circuitos. E, uma vez que a
   protoboard não usa solda, você pode, com facilidade, mover os
   componentes ou mesmo desfazer completamente o circuito e reutilizar sua
   protoboard para construir um novo circuito. Este manual no formato de
   quadrinhos apresenta 10 circuitos divertidos e desafiadores que você
   mesmo pode construir. Cada um é exibido como um diagrama de circuito e
   com desenhos coloridos e fáceis de entender. Construa os circuitos
   conforme os diagramas e depois os teste!

   Neste livro, você encontrará instruções para os seguintes circuitos: o
   Detector de escuridão o LED piscante o Grilo elétrico o LED que respira
   o Sirene assustadora o Teremim luminoso o Órgão de blues o Luz
   sinalizadora de bicicleta o Comutador de toque o Órgão de LEDs
   coloridos

   Você também encontrará um "raio-X" mostrando a parte interna de sua
   protoboard, além de uma tabela prática para entender os códigos de
   cores dos resistores.
   Referência: novatec.com.br

   Enviado por Mariana Borges (mborgesTHnovatec·com·br)
   Compartilhe: [Twitter] [Facebook] [Comentar]

   27/03/2018
   <- Mais antigos
     * Comentários dos leitores
     *
     * Twitter e RSS
       [twitter16-273183.jpg] @augustocc
       [rss-icon-small.jpg] Feed RSS
       Histórico 2002-2014
       Google
       Digite os termos da sua pesquisa _________________________
       ( ) Web (*) br-linux.org
       Enviar formulário de pesquisa Pesquisar no BR-Linux
     * BR-Linux apoia:


     * Licenciamento Saiba mais sobre o BR-Linux. O conteúdo textual
       original desta página está disponível sob a licença GNU FDL 1.2.
       Veja os Termos de Uso para saber os detalhes sobre licenciamento,
       políticas com relação ao conteúdo enviado pelos leitores (incluindo
       comentários), moderação pública, privacidade e aspectos legais.

                          [gprofile_button-32.png]

     *

                             Anuncie no BR-Linux
     *

     *
     __________________________________________________________________

   BR-Linux.org
          Linux® levado a sério desde 1996. Notícias, dicas e tutoriais em
          bom português sobre Linux e Código Aberto. "A página sobre
          software livre mais procurada no Brasil", segundo a Revista
          Isto É.

   Expediente
          Sobre o BR-Linux
          Enviar notícia ou release
          Contato, Termos de uso
          FAQ, RSS
          Anunciar no BR-Linux

   Visite também
          VivaOLinux
          sites da comunidade

   Ajuda
          Publicar seu texto

   © Augusto Campos. Conteúdo disponível sob a licença livre FDL. Consulte
   os termos de uso.

   Evento:

   [devcamp-54546.png]
   Powered by Axe. Linux (R) é marca registrada de Linus Torvalds. Os
   direitos autorais de todas as ilustrações pertencem aos respectivos
   autores, e elas são reproduzidas na intenção de atender ao disposto no
   art. 46 da Lei 9.610 - se ainda assim alguma delas infringe direito
   seu, entre em contato para que possamos removê-la imediatamente. O
   conteúdo textual original desta página está disponível sob a licença
   GNU FDL 1.2. Leia os Termos de Uso para saber mais detalhes - inclusive
   sobre a política em relação aos comentários dos leitores.
